Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/first-flatpak.po
Languages: kr

source: Building Your First Flatpak
kr: 첫번째 플랫팩 응용프로그램 빌드

source: This tutorial provides a quick introduction to Flatpak. In it, you will learn how to create a basic Flatpak application, which can be installed and run.
kr: 이 튜토리얼은 플랫팩을 간략히 소개한다. 이를 통해 기본 플랫팩 응용프로그램을 생성하고, 설치 및 실행하는 방법을 배운다.

source: To complete this tutorial, you should have installed Flatpak by following `the setup guide <https://flatpak.org/getting.html>`_. You will also need to haves the ``flatpak-builder`` tool, which is generally available as a package.
kr: 튜토리얼 진행을 위해 `the setup guide <https://flatpak.org/getting.html>`_ 를 따라 플랫팩을 설치해야 한다. 또한 플랫팩 빌더 도구가 있어야 한다. 일반적으로 플랫팩 패키지를 설치하면 함께 설치된다.

source: 1. Install a runtime and the matching SDK
kr: 1. 런타임과 SDK 쌍 설치

source: Flatpak requires every app to specify a runtime that it uses for its basic dependencies. Each runtime has a matching SDK (Software Development Kit), which contains all the things that are in the runtime, plus headers and development tools (similar to what is typically found in -devel/-dev packages in Linux distributions). This SDK is required to build apps for the runtime.
kr: 플랫팩은 응용프로그램별 런타임을 지정하여 기본적인 의존성을 해결하도록 한다. 각 런타임에는 대응되는 SDK (Software Development Kit)가 존재하는데, 여기에는 실행시간에 필요한 모든 자원 및 헤더파일과 개발도구들이 담겨있다. 리눅스 용응프로그램 패키지 중 `-devel` 이나 `-dev`라는 이름이 붙은 패키지들의 내용물과 유사하다. SDK는 응용프로그램을 빌드할 때 사용된다.

source: In this tutorial we will use the Freedesktop runtime version 1.6. This runtime is provided by the Flathub repository. To add this, run::
kr: 이 튜토리얼는 Freedesktop 런타임 버전 1.6을 사용할 예정이며, 해당 런타임은 플랫팩 저장소에서 제공한다. 저장소를 추가하려면 다음과 같이 입력한다:

source: Then, to install the runtime and the SDK, run::
kr: 런타임 및 SDK를 설치하기 위해서는 다음과 같이 입력하여야 한다::

source: 2. Create the app
kr: 2. 응용프로그램 생성

source: The app that is going to be created for this tutorial is a a simple script. To create it, copy the following to an empty file and save it as `hello.sh`::
kr: 튜토리얼을 통해 생성하는 응용프로그램은 간단한 스크립트이다. 빠른 생성을 위해 다음 내용을 빈 파일에 복사하고 `hello.sh` 이라고 명명한다::

source: 3. Add a manifest
kr: 3. manifest 추가

source: Most Flatpaks are built using the `flatpak-builder` tool. This reads a manifest file which describes the key properties of the application and how it is to be built.
kr: 대부분의 플랫팩은 `flatpak-builder`를 사용하여 빌드된다. Manifest 파일을 읽어들여 응용프로그램의 핵심적인 특징 및 빌드 방법을 알 수 있다.

source: To add a manifest to the hello world app, add the following to an empty file:
kr: ``helloworld`` 응용에 manifest를 추가하려면, 아래 내용을 빈파일에 붙여야 한다.

source: Now save the file alongside `hello.sh` and call it `org.flatpak.Hello.json`.
kr: 파일을 `hello.sh` 위치에 저장하고, `org.flatpak.Hello.json` 라고 명명한다.

source: In a more complex application, the manifest would list multiple modules. The last one would typically be the application itself, and the earlier ones would be dependencies that are bundled with the app because they are not part of the runtime.
kr: 보다 복잡한 응용프로그램의 경우 manifest는 여러개의 모듈로 구성될 수 있다. 이 때, 일반적으로 마지막에 나열된 모듈이 응용프로그램 자신이고, 그보다 위의 모듈들은 응용프로그램이 의존하는 자원으로서, 런타임에 포함되지 않아 응용프로그램과 함께 묶여 배포된다.

source: 4. Build the application
kr: 4. 응용프로그램 빌드

source: Now that the app has a manifest, `flatpak-builder` can be used to build it. This is done by specifying the the manifest file and a target directory::
kr: 응용프로그램의 manifest가 준비되면, `flatpak-builder` 를 이용하여 빌드할 수 있다. 빌드 명령 시 manifest파일과 빌드된 결과물이 위치할 디렉토리를 지정할 수 있다::

source: This command will build each module that is listed in the manifest and install it to the `/app` subdirectory, inside the `app-dir` directory.
kr: 위 명령을 입력하면 manifest에 열거된 각 모듈이 빌드되고, `app-dir` 디렉토리를 기준으로 하여 `/app` 아래에 빌드된 결과물을 설치한다.

source: 5. Test the build
kr: 5. 빌드 테스트

source: To verify that the build was successful, the following can be run::
kr: 빌드가 성공적이었는지 확인하려면 다음과 같이 실행 해 본다::

source: Congratulations, you've made an app!
kr: 응용프로그램이 성공적으로 빌드되었다.

source: 6. Put the app in a repository
kr: 6. 저장소에 응용프로그램 추가

source: Before you can install and run the app, it first needs to be put in a repository. This is done by passing the `--repo` argument to `flatpak-builder`::
kr: 빌드한 응용프로그램을 내려받아 설치하고 실행하고자 한다면, 빌드 결과물을 저장소로 내보내야 한다(export). 이를 위해 `flatpak-builder` 명령에 `—repo` 옵션을 주어 실행한다.::

source: This does the build again, and at the end exports the result to a local directory called `repo`. Note that `flatpak-builder` keeps a cache of previous builds in the `.flatpak-builder` subdirectory, so doing a second build like this is very fast.
kr: 위와 같이 실행하면 응용프로그램을 다시 한 번 빌드하고, 결과물을 `repo`라는 로컬 디렉토리로 보낸다(export). `flatpak-builder`는 `.flatpak-builder` 디렉토리에 이전에 빌드한 결과물을 캐시하고 있음에 유의하자. 따라서 두 번째 빌드부터는 더욱 빠르게 완료할 수 있다.

source: This second time we passed in `--force-clean`, which means that the previously created `app-dir` directory was deleted before the new build was started.
kr: 위에서 명령행 매개변수로 `—force-clean` 옵션을 주었는데, 기존에 생성한 `app-dir` 디렉토리가 발견될 경우 강제로 삭제하고 새로 시작하라는 뜻이다.

source: 7. Install the app
kr: 7. 응용프로그램 설치

source: Now we're ready to add the repository that was just created and install the app. This is done with two commands::
kr: 이제 막 생성된 저장소를 추가하고 응용프로그램을 설치할 준비가 되었다. 다음 두 명령어를 입력 해 보자::

source: The first command adds the repository that was created in the previous step. The second command installs the app from the repository.
kr: 첫번째 명령은 위에서 막 생성한 저장소를 추가하는 명령이다. 두번째 명령은 저장소로부터 응용프로그램을 받아 설치하는 명령이다.

source: Both these commands use the `--user` argument, which means that the repository and the app are added per-user rather than system-wide. This is useful for testing.
kr: 두 명령 모두 `—user` 매개변수를 사용한다. 이는 해당 저장소와 응용프로그램이 모두 시스템 전역적으로 추가(system-wide)된 것이 아닌, 사용자별로(per-user) 추가되었음을 의미한다. 테스팅을 위해서는 사용자별 추가 방식이 유용하다.

source: Note that the repository was added with `--no-gpg-verify`, since a GPG key wasn't specified when the app was built. This is fine for testing, but for official repositories you should sign them with a private GPG key.
kr: 저장소 추가 시 `—no-gpg-verify` 옵션을 사용하였다. 응용프로그램을 빌드할 때 GPG 키를 지정하지 않았기 때문이다. 테스팅 시에는 무방하나, 공식 저장소에 올려둘 때에는 개인 GPG 키로 응용프로그램에 서명 해야 한다.

source: 8. Run the app
kr: 8. 응용프로그램 실행

source: All that's left is to try the app. This can be done with the following command::
kr: 이제 남은 작업은 응용프로그램을 실행하는 것 뿐이다. 다음과 같이 실행할 수 있다. ::

source: This runs the app, so that it prints `Hello world, from a sandbox`.
kr: 성공적으로 실행되면 `Hello world, from a sandbox` 라는 메시지가 출력된다.
